- E aí, pessoal, vou apresentar aqui para vocês a HP. Muito prazer, HP. HP 12C. Está velhinha, mas
- ela faz o serviço direitinho, viu, pessoal? Essas são as teclas que normalmente a gente utiliza. Está
- aqui em amarelinho. Lembra que eu falei? Valor presente, valor futuro. Só que aqui a gente vai ver
- que a gente utiliza basicamente os prazos, que são o N, o I, que é a taxa,
- O PV, que é igual ao capital, que é igual ao valor investido. O PMT, e aqui está cortando,
- mas é FV, o valor futuro. Então, normalmente, quando a gente vai aprender, quando nós temos fluxos
- com o mesmo valor de parcela, sempre a mesma parcela, que a parcela ou fluxos de caixa não mudam, a
- gente vai aprender quais são as corzinhas que nós vamos utilizar, se a gente vai usar direto aqui ou não.
- Então a gente vai mostrar pra vocês como fazer o cálculo na HP. Esses são os principais botões,
- vamos dizer assim, ou funções da HP. O que a gente fez agora, mostrou pra vocês, né? Tipo, mostrando
- o cálculo passo a passo. Obviamente a gente não tem muito mais facilidade conseguindo conhecer essas
- teclas e saber utilizar a HP, né? Então aqui,
- é a questão do exponencial Y elevado a X, quando a gente tem que fazer esses cálculos exponenciais.
- Quando a gente inverte essa 1 sobre X aqui, lembra que eu falei? Inverte e transforma em raiz quando
- você quer fazer essa extração. O CLX é de clear, é para limpar a HP, a memória dos cálculos já
- iniciados, sempre é bom limpar. A gente fala F, que a tecla amarelinha é CLX,
- sempre para não ter problema de armazenar dados errados, não, de outras operações. O Recall é você
- quando quer guardar algo na memória, está fazendo, ela tem essa capacidade, depois no Store, que é
- armazena, aí você, é como se você deixasse aquele calculado, mas eu tenho que fazer mais uma parte
- do cálculo, aí depois você faz essa parte, aí você coloca Recall STO que ele vai buscar aquilo
- que você armazenou e dá continuidade ao cálculo, ok?
- Você tem aqui o valor presente, o PV, o valor futuro, o valor inicial da aplicação, o valor de resgate
- da aplicação. Lembrando, a gente vai depois ver se você tem uma, a gente tem sempre que inverter
- o sinal, porque é tipo, se eu aplicar dinheiro, eu tenho que colocar, vai sair do meu caixa, por exemplo,
- tem que colocar em sinal negativo de saída, convenciona se a gente vai ver a setinha para baixo.
- Se for ao contrário, entrada de caixa, a gente deixa com sinal positivo, porque não significa negativo.
- Então, sempre entre PV e FV, dependendo da situação, um a gente tem que entrar com negativo, para
- o outro sair com o dado correto. Outra coisa importante, quando a gente vai falar de pagamentos, fiz
- um financiamento, normalmente para financiamento. Vou dar uma entrada e mais X parcelas. O cálculo
- do PV e do valor futuro é diferente.
- eu vou fazer uma compra de um bem, é um financiamento, só que eu não vou dar entrada, eu só vou
- pagar a partir de 30 dias. Quando a gente tiver essas situações, a gente tem que escolher,
- a gente vai ver. Quando eu tenho, por exemplo, um pagamento com uma entrada no momento zero, eu tenho
- que primeiro, antes de começar a fazer os caos, colocar G Bigin, que mostra primeiro o G e depois o
- Bigin. E se a gente ver onde está o G e o Bigin,
- A gente tá aqui, ó. G e... cadê? O begin e a7 que eu coloquei lá, porque o begin fica em azulzinho.
- G begin. Se você não colocar G begin, automaticamente ele já sabe que é o G end, ou seja, ele não
- considera que tem uma parcela no momento zero. Tá? Vamos voltar lá. O G7,
- é o G Begin com entrada e o G End, vamos lá, é a tecla 8. Vamos ver se aparece claramente aqui. Ah,
- tá aqui pessoal, desculpa, tá aqui ó. Begin é o 7 e o End é o 8, a tecla 8. Então a gente tem
- que pôr G para ele assumir a função. Por que G? Tá vendo que tá em azul? Pra ele poder assumir
- a função em azul que tá embaixo, porque a HP-12C ela tem várias funções. Então pra ela aqui,
- ela entenda que você quer
- essa função que está em azul, você tem que apertar o G. Da mesma forma, por exemplo, às vezes,
- se você quer usar alguma coisa da função que está tudo aqui em laranjinha, para poder assumir essa
- função, você tem que digitar o F. Muito bem. E aí, eu comentei, quando a gente quer limpar tudo,
- para não ficar com nenhum cálculo, para não dar problema para futuros cálculos que nós vamos fazer,
- a gente sempre dá o F, que é o amarelinho, CLX para limpar. Se eu for olhar aqui,
- O F está aqui, F-C-L-X. A gente dá F-C-L-X um, depois o outro, limpa tudo que está na memória para
- não ter problema.